弟兄姊妹早晨
有個小秘密,大家可能都知道,主席今日的筆記全部是泰文,但是講的就是很流利的廣東話,都是神恩典,讓我們洪恩家能夠有不同國籍的弟兄姊妹一起信主,一起侍奉,所以很感恩
很想和大家分享一個很短很短的訊息,大家看看這個題目就會大概知道,我們一會和大家一起彼此分享,剛才這個比喻是耶穌講的,為什麼講這個比喻呢?
一個很簡單的一個比喻,就是那棵無花果樹不能夠結果,已經是第三年,我都查過以色列他們的地圖,無花果樹一方面可以是很戰生的,另外一方面第二年就開始會有一些早的果實,所以第三年是應該可以收果的
但問題就是如果是野外的無花果樹,就沒有人會在意它有沒有果實,是否甜美,是否成熟的果實,但問題是那個焦點,耶穌講的比喻那個最重要的地方,相信可能剛才你讀經認真讀的時候,你已經捉到耶穌為什麼這麼介意這棵樹不能夠結果,和什麼原因,一會開估
所以園主的抱怨絕對是合理的,因為是園主悉心栽培的,當然有修剪修理的園丁,這裡告訴我們有這樣的一個看似很普通的比喻,但到底這個比喻帶出什麼訊息呢?
這個比喻之前有沒有一些對話是我們要先留意的呢?我們就一起來看一看經文,這裡告訴我們,剛才我們已經讀了,我就不再重複讀這一段經文,留意一下,上文講的是什麼呢?
為什麼有專人去打理葡萄園的無花果樹,為什麼不能夠結果呢?開估了,這個比喻最重要的地方,就是這棵無花果樹栽在哪裡?栽在一個葡萄園裡面,無花果樹為什麼會在葡萄園?
這個是真正比喻最重要的重點,所以耶穌到底想表達什麼真理呢?一定是有些訊息想當時現場的聽眾去留意的,當時發生什麼事呢?
十三章一到第五節就出現了這個對話,當時第一節開始,他說正當那時,如果再上第十二章的經文,其實有幾萬人聚集,耶穌來到跟他們講道,接著十三章,群眾都還沒散開之後,就有這個對話,正當那時,
有些在場的人將比拉多,就是猶太人的巡撫,有一次不知道什麼原因,是不是鎮壓一些暴亂,就將一些加利利人殺了,殺在哪裡呢?
是他們正在獻祭的時候,所以是一件很嚴重的血案,當然比拉多是有實權,因為他是羅馬的巡撫,來鎮壓這些加利利人,所以殺了這些加利利人之後,那些人的血跟祭物的血混雜了,
他們就告訴耶穌,有一件這樣的事,其實想帶出什麼背後的潛台詞呢?是一個慘案?是這些人死於無辜?死於非命?這些人為什麼會枉死?
很多這些揣測,耶穌怎樣回答才是最重要的,你可以有你的揣測,但是耶穌怎樣回答才重要,耶穌到底知不知道他們背後想帶出什麼討論呢?
這是重要的,接著留意下第二節,這裡先告訴我們,有人問耶穌有關這些災禍的問題,他只提到一個,加利利人慘死在比拉多的手下,人血跟祭物的血混雜了,
那就是說在宗教上的憲制,現在羅馬的政權都對加利利人所做的,聖經沒有記載詳細到底那個來龍去脈,到底這個血案背後是什麼原因,聖經沒有交代,
但是似乎耶穌的回答告訴我們,中間留意,這群死於非命的加利利人是不是因果的報應呢?
他們不是從政治的考慮,比拉多這樣來鎮壓我們猶太人,不是從這個角度,因為耶穌的回答是令人吃驚的,
留意下聖經第二節開始,耶穌對他們說,就是講這個信息給耶穌知道的這群人,你們以為這些加利利人比其他仍然活著的加利利人更加有罪,
耶穌點出了一個可能剛才提出問題的人,他們背後想帶出的假設,他們這樣的想法,所以就受這樣的害了,
耶穌沒有說誰是誰非,這個血案到底是一個公平正常的鎮壓,還是一個殘暴的對待猶太人,耶穌沒有跌落這個倫理的討論裏面,
耶穌要帶出的一個似乎很重要的信息,因為跟手耶穌提出另外一個處境,這樣來相對應剛才說的人間的血案,
接著留意一下,耶穌說的是什麼呢?我告訴你們,不是,什麼不是呢?大家真的要想一下,我想了一整晚,什麼不是,不是什麼,
不過留意,你們若不悔改,都同樣要滅亡,就是說死了的人已經沒有辦法再需要悔改,能夠悔改,
再生的人,無論知道這個血案的人,或者現在聽到這樣的對話的群眾,耶穌公開一個大的呼籲,你們如果不悔改,都同樣要滅亡,
接著耶穌就再另外說一個處境,相類似的情況,就是有些人慘死,而且這個不是人間的一個悲劇,是天災,
從前西羅瓦劉島塔壓死了18個,西羅瓦當然是耶路撒冷,西羅瓦池附近的地方,是一個耶路撒冷比較低的地方,
壓死了18個人,你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎?留意,各位弟兄姊妹,再一次呼應剛才那個慘案的,是不是更加有罪,而慘死,相類似的對比,
耶穌不等到那些人想有一個滿意的解釋,而耶穌提出另外一個,而且這個不關人和的事,是一個天災,偶然間的一個問題,
當然這個島塔是不是真的危留,是不是真的豆腐渣,聖經也沒有這樣交代,但是這告訴我們,耶穌再一次第二次說,
我告訴你們,你們如果不悔改,都照樣要滅亡,五節聖經就是這個比喻的前奏,就是這個比喻的上文對話,
就是一般人帶一個很難去解釋的問題,叫耶穌似乎來幫忙梳理一下,耶穌你來討個公道,到底是不是比拉多做錯了,
到底是不是加利利人他們這樣做是不對的,耶穌沒有掉進這個誰對誰錯的問題裏面,耶穌反而帶出的就是活著才是重要,
活著面對自己,在神面前現在的光景才是真正重要,耶穌帶出一個更加深的,不要理那些已經往生的人了,
他們已經沒有機會再面對自己在神面前的光景了,現在在聽耶穌講這個對話的人,
需要面對自己現在在神面前應該怎樣處理自己現在的光景,這個才是耶穌想帶出的,
當然這一段聖經我很早期,剛剛初信的時候,我們就去下令會,有一晚就是查這一段經文,
很害怕,因為原來這段聖經是告訴我們,我們要盡快悔改,不然都好像那些人那樣滅亡,
經文的確是這樣浮現的,但是往往當時剛剛初信都不是太懂得在這些經文上面的,
一路看到背後的深度,然後耶穌於是第六節就講這個比喻,親愛的弟兄姊妹,
這個真的很不簡單,將群眾文的焦點轉移到現在聽我講的比喻的人,才是最重要的,
是你現在不要面對討論別人的問題,是現在我自己在神面前,
到底和神的關係應該朝哪一個方向去了解自己,這個才是更重要的,
往往我們看不到那個比喻背後,原來不僅僅是盡快要悔改,不然會滅亡,
因為太響亮了,一到第五節,耶穌這樣來到,好像警告那些告訴耶穌秘密的人,
他們要悔改,不然就要滅亡,但是耶穌接著講的第六到第九節,
剛才主席已經讀了的這個比喻,裡面原來有很深的承載的恩典,
親愛的弟兄姊妹,剛才我們已經講了,文關於死於非命的這個倫理的問題,
很簡單,我們在祈禱會,大家看新聞,過去這十天,這個泥石流的事件,
根本是全世界性,甚至不是冰山一角,如果是一個溫室的效應,
冰山一路溶解,這樣出現的,可能就不是偶發性了,可能是結構性,
我們全球都要關注了,水位的上升,氣候的變化,天氣的失衡,
各方面這些根本就是我們要處理了,但是耶穌不只是關注現況的危難和死亡,
他關注的原來是每一個現在認識耶穌的人,你自己現在的生命是怎樣,
但不是單純只是趕快悔改,否則滅亡,我初信的時候聽到這段經文,
我就很害怕,要怎樣悔改,要怎樣盡快和神有一個這樣的關係,
但是我自己一路年長侍奉了這麼多年,完全那個角度不同了,
講一棵蒙福的樹,原來是這位造物的主悉心栽培我們每一個人,
擺在一個悉心有園丁栽培的園裏面,而且是非常有價值的葡萄園,
我們很少人會這樣想自己信耶穌,想自己原來這麼大精準的被上主來呼召,
選召你能夠成為他的兒女,我們很少人會這樣從這個角度一信主,
你就會馬上發現自己原來這麼大的蒙福,往往就是基督教給我有什麼好處,
基督教給我有什麼改變,我就要,稍為不行,慢慢我就離開,我不要了,
往往從我們的角度,不是錯的,一定是有一些原因令我們接受福音,
譬如重病好了,譬如家人有生命改變,你去信耶穌,穿著這個福音,
完全不是錯事,但是我們居然沒有留意到,原來主耶穌已經說了,
一些人探討生死的問題,誰對誰錯的問題,到底一定要找到一個滿意的答案,
比拉多是不是更加該死,還是加利利人他們做這些事情不對,
耶穌沒有碰這些課題,耶穌知道這些是事實,已經死者已矣,
耶穌還要提出另外一個案件,另外一個這樣的案例,就是西羅亞流的倒塌,
這樣提出,然後再說,不悔改的活人都要滅亡,
你跟著這樣的氣氛,照計下面的比喻,應該承接著這麼沉重的警告,
應該在這個比喻裏面繼續這樣說,不過這個比喻裏面帶出的是這棵蒙福的樹,
親愛的各位,你對自己的蒙召,對自己能夠成為神的兒女,
你有沒有一份衷心的對自己的認識而感謝呢?
你有沒有繼續留心,與其我們去關心其他人的安危,
已經不能再悔改了,因為已經死了,但是我們有沒有想到我們自己,
耶穌說這個比喻很噁心,跟剛才上文的對話是完全不配合的,
祂說到一棵本來沒有價值,本來是野生都可以出的無花果,
居然有個園主將這棵樹悉心栽種在葡萄園裏面,
使得有園丁專責的看守修剪和施肥,
使得它更加的結出美好的甜美的果實,這樣的一個比喻重點的內容。
往往我們太少看自己蒙恩帶來的生命改變,
往往我們看自己蒙的大恩太不足夠,
所以慢慢慢慢我們就會有很多的比較,
我們就會有很多的思前想後,信仰都好像不外如是,
沒有太大的令我的生命改變,但其實不是,
耶穌已經說了一個很寶貴的一棵樹,是蒙福的樹,
無花果樹被栽種那一天就已經是蒙福了,
因為葡萄園一定要悉心打理的,
葡萄樹是最難結果子的,
而且它的果子本身不是用來吃的,
葡萄最寶貴就是釀酒,所以葡萄園是很貴重的,
有尼巴,有圓丁,要悉心每天打理,
耶穌已經說了那個重點,原來每一個人在冥冥中永恆裡面,
神在你的生命,在我的生命有一個計劃的栽種安排,
使你能夠成長,使你能夠和其他的葡萄樹一起的生長結果,
當然那個比喻也告訴我們,那個園主等不到了,
真的有個限期了,要來斬了這一棵,
他悉心買回來放在葡萄園裡面,因為這個是一個私人的園地,
所以他有主權要收果子,但是那個圓丁和這棵樹有了感情,
那個圓丁只是打理、看守、修剪結果的一個人,
這棵樹不是他擁有的,但是他有了感情之後,
他就要來悉心再加他的力在這棵樹上面,
親愛的弟兄姊妹,主耶穌在你生命裡面,
那個地位是不是應該與日俱增,每日俱長,
你對主耶穌越來越有一份誠心的降服,
以及對他的心悅誠服的一種跟隨呢?
真正你的生命裡面,主耶穌是你最重要的那一個圓丁,那一位主呢?
在你的生命裡面,他會有他的修剪,他會有的帶領,
每個人都有不同,奇妙的地方就是這棵樹從此有價值,
因為他在葡萄園裡面,還有一個圓丁為我們懇求,
為我們去爭取我們能夠改變,所以原來耶穌說活著才重要,
活著你就可以改變,活著配合耶穌圓丁的修剪,
你就可以生命得到改變,用幾個例子和大家做彼此共鳴的分享,
大家去看一看,阿珠阿九,大家都認識的這一位所謂金牌詩兒,
相當出名,聽聞說是每年過千萬的年薪,
但是他說他開始的時候,他在新城電台做一個推銷員,
推銷廣告,他說他曾經去到相當高收入,
只是當時隨隨便便去推銷廣告,那些客戶就有三萬多元,
說的是二十多年前,三萬多元的人工,在電台來說很高薪,
但是他說他內心有感動,很想在節目部開始,
毅然決心放下他自己做Sales的工作,加入節目部,
但是當時都沒有節目給他播,有一次,第一次,
本來有一個同事是DJ出名的,突然間回不來,
上頭監製見到他路過,就找他出來用聲音配合賣廣告,
廣告商聽到之後,你找誰阿豬阿狗來講,
不行,撤銷這個廣告,我要那個原先的DJ,
因為電台是聲音的,賣廣告的,阿Bot就在那一刻感受到那種打擊,
那個侮辱,你找阿豬阿狗來幫我賣廣告,他被看為是阿豬阿狗,
當然過了這麼多年之後,他的努力,他的堅持,
他任勞任怨,感謝看不起我的人,說我是阿豬阿狗,
所以在低谷當中,他永遠都找到一個正向的成長動力,
世上的人,他不是信耶穌,但是他都找到自己那個成長的空間,
有一個例子我都講過一次,相當感動我自己,
如果你是一個在成長裏面曾經迷失的人,弟兄姊妹,
你看看一些未信耶穌的人,他們都有這種正能量,
他有一段時間做一個上午的金牌節目,都相當受歡迎,
但後來發現那個預算不夠,港台的監製就將他調了他的時段,
由早上的時段,鄭丹瑞就將他放在深夜的時段做那個廣播,
那個名字叫做《輕談淺唱不夜天》,如果你有相當年紀,你可能聽過也不一定,
深夜的節目來的,他還要不是上頭直接跟他說,
是透過報紙發現他原來已經被上頭調了由上午的節目,
黃金時段的節目的時間調去深夜,由12點深夜到第二天早上6點,
他就激起那套戲,懷著一個完全不開心的心情去做廣播,
夏天播聖誕歌,有時候就播一些粵劇的《梁祝》,
一播就十幾分鐘,慢慢拖時間,這樣很激氣地做這個節目,
其實他總共做了九個月,但是他突然間有一天收到一封信,匿名信,
你不喜歡做就不要做,我深夜需要有歌曲陪伴我,度過我的工作,
這封信好像如頭棒喝那樣,拍醒了他,因為他跟那些高層用一個軟對抗,
沒有人看,沒有人聽,高層不會半夜來聽他廣播,所以沒有人會知道,
但是突然間有一個人認真寫這封匿名信,差不多是罵他,
他如夢初醒,認真用心地做,過了沒多久,三個月,他收到一封信,
他知道這位匿名的投訴人,親愛的阿旦,你可不可以幫我播Beatles的一首歌,
對不起,是Eagles的一首歌,他知道是這個人,已經接納他,
知道他所做的悔改帶來的更新,他就有回報,他再用心去做,
這樣的用心去做,就成就他日後在廣播界的成長,就是這樣的一個改變,
兩個例子,這些是現代版的,在自己的低谷困境,能夠有一些圓定,
不論用什麼方式,讓他的生命重新找回自己的舞台,自己的跑道,
自己來到他生命的改變,大家可能都認識奇異因典,John Newton這位約翰·牛頓,
很出名的這本中文的見證集,這本書,1748年他講他自己的見證,
當時他在歐洲販賣黑奴,在船上將黑奴帶回英國販賣,
其實他家人,他媽媽是相當敬虔的母親,為他祈禱,
但是他不肯來聽,終日花天酒地,當時他還是很年輕的年紀,
但是在三月的時候,一場大的猛烈的颱風,在船上非常之強大,
他在船上害怕到一個地步,跪下,想起媽媽講的向神悔改,
然後回到英國,就開始回教會,神一路感動他,他的生命就是這樣改變,
這一首的聖詩Amazing Grace,就是這樣在差不多五百年,
一路這樣影響著英語世界,成為今天差不多是全世界所有屬主的弟兄姊妹都認識,
甚至很多弟兄姊妹閉上眼來背誦,一路背誦一路流淚,
安息禮拜,很多人唱這首聖詩都會受感動,不信的人都受感動,
就是這位約翰牛頓的生命改變,
那個元丁在那個猛烈的颱風,在船差不多沉的時候,再一次來尋找他,
神有沒有在你的生命裡面,對準你的心靈,來刺下他的因電呢?
讓你能夠有這個連線呢?上個禮拜看到一段新聞,
不知道大家有沒有聽過,中國已經成功研發了雙向的通訊,
在人造衛星對著那個人造衛星的月表,這樣來射這個光速,激光的光速,
1.3秒的時間就去到,可以傳輸那些數據,40萬公里,
1.3秒內,等於萬里穿針,對到這麼準,原來不是現在這個衛星在這裡,
你射去,因為你一射它已經走了,1.3秒,1.3秒是什麼概念呢?
所以原來那個激光是要在1.3秒後射,才剛剛對著那個人造衛星,
剛剛到這個位置,這樣的一個速度,40萬公里,上個禮拜已經研發成功了,
就是說將來只需要12秒就可以傳輸一個數據,一幅8K的圖像,高清的圖像,
只需要12秒就可以傳輸完畢一個數據,你可以想像到人類的進步已經去到這麼高的尖端了,
是外太空,這樣的一個對準的數據,親愛的弟兄姊妹,無形的上主,
祂的愛,祂打開天門,打開恩典的大門,剛才文裡說的見證,
爸爸見到天門打開,主耶穌的愛接納每一個人,剛剛過去禮拜二,
輝哥的弟弟,我們趕去跟他傳福音,以往很開心,很坦誠地說對不起,
我先出院,現在先不信,但是居然在星期二馬上信,馬上洗禮,
第二天就已經安息主懷,星期三的上午已經安息主懷,弟兄姊妹,
神的恩典,神的真理的光,對準你和我,可能是你年長的時候,
可能是你很小的時候,神的光已經對準,我是1987年12月的平安夜,
神就透過我弟弟,其實是一個月之前告訴我,有一個晚會是給一些小學家長的晚會,
不關我的事,但是聖靈感動我,要我跑上去那個學校,去聽那個福音,當時已經是一個缺志的時候,
我根本沒有坐下很久,半都不夠15分鐘,講完就已經說,現在我要呼召了,
誰要信耶穌就舉手,我都還沒擦乾淨汗就已經舉手了,聖靈的光就這樣射入我的心,
原來這樣就已經40多年了,弟兄姊妹,我的生命就是這樣改變,
家人,我的兒子,從小就從未出世,就已經有基督教的種子在他的內心,
到今天,他自己和神的關係,他現在自己回恩福堂,開心到不得了,
連年輕人都200多人,令到他感覺他好像重生一樣,令到他重新再認真地追求信仰,
是他個人和神的關係,弟兄姊妹,今天早上彼此勉勵,我們真的見到不同的弟兄姊妹洗禮,
歸入主的名下,神仍然用我們洪恩家在這個社區傳福音,
我們很盼望大家看完這段經文,不要擔心滅亡,反而我們要雀躍,
原來你和我是被有意識地栽種在葡萄園裏面的無花果樹,
本來可以是野生,沒什麼價值,但是在葡萄園裏面有園丁的悉心栽培,就會有價值,
我們一起同心禱告,多謝主,今早我們真的很盼望聖靈的光,主耶穌的愛,
真理的靈在我們大家的內心,來聽到我們自己那一份的恩典,多謝主,
因為你不是要探討哪些人該死,哪些人應該滅亡,反而你直接用這個比喻,
要帶出的是恩典,加上主耶穌的愛,溫暖的手,我們感謝你,
但願我們能夠看到的就是釘痕的手,和愛我們,永遠不改變的這位主,
我們獻上感謝,感動我們,改變我們,奉耶穌基督的名,阿們。